# Мини домашнее задание по КПО номер 2

#### Сокуров Идар БПИ233

## Важно

<b> Везде, где требуется ввести дату, она ожидается в формате гггг-мм-дд</b>
<br>
<b> Везде, где требуется ввести время, оно ожидается в формате чч:мм:сс (например 02:59:59)</b>

Покрытие тестами - 69%

Сервер запускается локально, прослушивается порт 8080.
Для работы с API можно использовать страницу http://localhost:8080/swagger-ui/index.html#/


## Общая структура

Проект представляет собой клиент-серверное приложение.

Архитектура выстраивалась в соответствии с Clean architecture.

- Domain располагается в папке domain
- Application располагается в папке service
- Infrastructure располагается в папке repository (поскольку в рамках проекта это единственное внешнее взаимодействие)
- Presentation располагается в папке web

В качестве in-memory базы данных выбрана h2.

## Функционал

- Добавление / удаление / изменение доменных объектов
- Вывод всех существующих экземпляров в консоль
- Вывод полного расписания питания выбранного животного
- Перемещение / кормление животных
- Отслеживание наступления запланированного времени кормления
- Получение отчёта по перемещениям и по питанию.
- Простая статистика
    - Подсчёт числа животных с определённой любимой едой
    - Подсчёт числа животных, которым по расписанию полагается определенный вид пищи

Удаление вольера невозможно, пока к нему привязаны животные.
Изначально животные создаются без привязки к вольеру.

## Запуск

Точкой входа в приложение является класс Application.

Для сборки используется Gradle.

Для контейнеризации используется Docker.

Для запуска можно использовать команду

```bash 
docker-compose up
``` 